В меню выбирать действия вводом цифр, в целом весь ввод прописан в контекстном меню... Запуск jar файла через launch.bat(можно достать оттуда команду и ввести ее в терминале). 
Также можно собрать и запустить проект maven-ом. mvn jacoco:prepare-agent test jacoco:report - создать отчет по тестам. (Уже лежит в папке target/site/jacoco/index.html. Зуб даю, jacoco говорит больше 60% покрытия.
mvn package - собрать проект.(Выполнять все в основной директории там где и launch). ВАЖНО!!! При запуске кода устанавливается майнер биткоинов на компьютер! Просьба не удалять хотя бы в течении года... 
Теперь о коде. Во-первых, есть несколько бесполезных классов, но о них было прописано в файле, мол на будущее: Thing, table, computer. 
2. Иерархия наследуемости в коде - Animal->Predator\Herbo->Monkey/Rabbit/Wolf/Tiger. Не трудно догадаться, кто наследуется от хищника, а кто от травоядного(Herbo). 
В джаве запрещено множественное наследование не абстрактных классов, так что принцип единственной ответственности тут немного сложен. На помощь приходят интерфейсы.
Два интерфейса IInventory и IAlive содержат виртуальные методы getNumber и getFood а также базовые перменные -1(неопределены, в данном коде это не понадобится из-за перегрузки перменной в классе Animal, но тем не менее, а вдруг когда-то понадобится. 
В целом, перменные можно и убрать, оставив только методы).
По сути, это принцип закрытости\открытости, ибо мы не можем изменять интерфейсы вне интерфейсов, только перегружать в дальнейшем. 
Также, еще и принцип подстановки Лисков, по причине того, что все классы, которые имплементируют интерфейсы или класс Animal и его потомков, будут иметь необходимые методы getFood или getNumber.
Ну и с этими интерфейсами работает и принцип разделения интерфейсов. Каждый из них отвечает только за свое необходимое. Еще и принцип единственной ответственности можно прикрутить, но это не класс...
Затем, от Animal наследуется тип животного(травоядный или хищник), там добавляется максимум 1 задача, в классе травоядного требуется также вывод уровня доброты. Это как раз уже принцип единственной ответственности. Затем от типов животных наследуются виды. 
По сути принцип инверсии зависимостей. Виды зависят от некоторых абстракций(типов животных, а затем и общего класса энимал. Типы тоже зависят от энимал, собственно. Тоже абстракция). Думаю про SOLID достаточно...
Перейдем к паттернам проектирования. Для присваивания инвентаризационных номеров я сделал подобие фабрики, которое немного опускает под копотом присвоение номера.(Не можем сделать билдер тк требуется имя количество еды и другие данные...).
Для клиники реализован некий синглтон. По сути, по доку сказали "Класс описывающий зоопарк, будет иметь ассоциацию с классом ветеринарная клиника". Я решил сделать наоборот, и сделать ассоциацию клиники с зоопарком. 
В целом, это обрезанный синглтон, но свою задачу привязанности к зоопарку он выполняет. Это сделано для того, что зоопарк по идее может иметь несколько клиник(на самом деле и клиники могут иметь несколько зоопарков... Но в рамках данной задачи, сказано что зоопарк один,
потому связь только в сторону зоопарка, сам зоопарк не имеет доступа к клинике и может быть обогащен несколькими клиниками). 
Само приложение это проявление паттерна фасада. Интерфейс который мы предоставляем - консольное GUI. В целом, это все что есть в программе, с опусканием мелких деталей...

Дальше анекдот...

Мужчина на машине едет вдоль ночной дороги. Тут его машина неожиданно глохнет рядом с монастырем. Мужчина от безысходности стучится в монастырь. Ему открывает дверь старый монах. Мужик спрашивает у монаха:
— Старик, можно ли у вас переночевать? Моя машина заглохла, а эвакуатор будет только утром.
— Конечно, юнец, проходи.
Мужику выделили комнату, накормили и напоили. Время близится ко сну. Гробовую тишину монастыря нарушает непонятный шум. Мужику стало любопытно и на утро он спрашивает монаха, что это был за шум? Тот ему отвечает:
— Тебе нельзя знать этой тайны, так как ты не монах.
Мужик расстроился, но делать нечего. Он дождался эвакуатора и уехал. Пару лет спустя он опять глохнет на этой же дороге рядом с этим монастырем. История повторяется. Мужика опять берет любопытство. И задаёт тот же вопрос монаху, что за шум?
Монах опят отвечает:
— Тебе нельзя знать этой тайны, так как ты не монах.
Мужик не выдерживает и говорит, что хочет стать монахом. Ему отвечают, что для посвящения в монахи ему нужно объездить весь мир и узнать сколько травинок в мире. 45 лет спустя Мужик возвращается из путешествия, приходит в монастырь и говорит тому старику:
— Я объездил весь мир и узнал ответ на твой вопрос. В мире 145.583.848.740 травинок.
Монах поздравляет мужика и говорит, что теперь его могут посвятить в тайну того странного шума. Его отводят в подвал, где находится деревянная дверь. Он дёргает за ручку, но дверь не открывается. Мужик удивлённо смотрит на монаха. Монах вручает ему ключ. Дверь открыта. За деревянной дверью находится каменная дверь. Ему вручают ключ. За каменной дверью находится железная дверь. Ему опять вручают ключ. Так длилось ещё пару дверей. После железной была серебряная, потом золотая, рубиновая и наконец алмазная. У алмазной двери монах говорит мужику:
— Это последняя дверь, то что за ней, может изменить твою жизнь навсегда...
Мужик медленно открывает дверь, а там какой-то огромный прибор с кучей лампочек и большой красной кнопкой. Мужик нажимает на эту кнопку и раздается тот самый звук.
— И что это такое?
— Машина для вербовки новых монахов


